また私は、新しい天と新しい地とを見た。
以前の天と、以前の地は過ぎ去り、
もはや海もない。

私はまた、聖なる都、新しいエルサレムが、
夫のために飾られた花嫁のように整えられて、
神のみもとを出て、天から下ってくるのを見た。

そのとき私は、御座から出る大きな声が
こういうのを聞いた。
「見よ。神の幕屋が人とともにある。
神は彼らとともに住み、彼らはその民となる。
また、神ご自身が彼らとともにおられて、
彼らの目の涙をすっかりぬぐい取ってくださる。
もはや死もなく、悲しみ、叫び、苦しみもない。
なぜなら、以前のものがもはや過ぎ去ったからである」

すると、御座についておられる方が言われた。
「見よ。わたしは、すべてを新しくする」
また言われた。
「書きしるせ。これらのことばは、
信ずべきものであり、真実である」

また言われた。「事は成就した。
わたしはアルファであり、オメガである。
最初であり、最後である。
わたしは、渇く者には、いのちの水の泉から
価なしに飲ませる。

勝利を得る者は、これらのものを相続する。
わたしは彼の神となり、彼はわたしの子となる。

しかし、おくびょう者、不信仰の者、
憎むべき者、人を殺す者、不品行の者、
魔術を行う者、偶像を拝む者、
すべて偽りを言う者どもの受ける分は、
火と硫黄との燃える池の中になる。
これが第２の死である」

また、最後の７つの災害の満ちている
あの７つの鉢を持っていた
７人の御使いのひとりが来た。
彼は私に話して、こう言った。
「ここに来なさい。私はあなたに、
小羊の妻である花嫁を見せましょう」

そして御使いは御霊によって
私を大きな高い山に連れて行って、
聖なる都エルサレムが神のみもとを出て、
天から下ってくるのを見せた。

都には神の栄光があった。
その輝きは高価な宝石に似ており、
透き通った碧玉のようであった。

都には大きな高い城壁と１２の門があって、
それらの門には１２人の御使いがおり、
イスラエルの子らの１２部族の名が書いてあった。

東に３つの門、北に３つの門、南に３つの門、
西に３つの門があった。

また、都の城壁には１２の土台石があり、
それには、小羊の１２使徒の１２の名が書いてあった。

また、私と話していた者は
都とその門とその城壁とを測る
金の測りざおを持っていた。

都は四角で、その長さと幅は同じである。
彼がそのさおで都を測ると、
１万２千スタディオンであった。
長さも幅も高さも同じである。

また、彼がその城壁を測ると、
人間の尺度で１４４ペーキュスあった。
これが御使いの尺度でもあった。

その城壁は碧玉で作られ、
都は混じりけのないガラスに似た純金でできていた。

都の城壁の土台石はあらゆる宝石で飾られていた。
第１の土台石は碧玉、第２はサファイヤ、
第３は玉髄、第４は緑玉、第５は赤縞めのう、
第６は赤めのう、第７は貴かんらん石、
第８は緑柱石、第９は黄玉、第１０は緑玉髄、
第１１は青玉、第１２は紫水晶であった。

また、１２の門は１２の真珠であった。
どの門もそれぞれ１つの真珠からできていた。
都の大通りは、透き通ったガラスのような
純金であった。

私は、この都の中に神殿を見なかった。
それは万物の支配者である、神であられる主と、
小羊とが都の神殿だからである。

都には、これを照らす太陽も月もいらない。
というのは、神の栄光が都を照らし、
小羊が都のあかりだからである。

諸国の民が、都の光によって歩み、
地の王たちはその栄光を携えて都に来る。

都の門は１日中決して閉じることがない。
そこには夜がないからである。

こうして、人々は諸国の民の栄光と誉れとを、
そこに携えて来る。

しかし、すべての汚れた者や、憎むべきことと
偽りとを行う者は、決して都にはいれない。
小羊のいのちの書に名が書いてある者だけが、
はいることができる。


御使いはまた、私に水晶のように光るいのちの
水の川を見せた。
それは神と小羊との御座から出て、
都の大通りの中央を流れていた。
川の両岸には、いのちの木があって、
１２種の実がなり、毎月、実ができた。
また、その木の葉は諸国の民をいやした。

もはや呪われるものは何もない。
神と小羊との御座が都の中にあって、
そのしもべたちは神に仕え、
神の御顔を仰ぎ見る。
また、彼らの額には神の名がついている。

もはや夜がない。
神である主が彼らを照らされるので、
彼らにはともしびの光も太陽の光もいらない。
彼らは永遠に王である。

御使いはまた私に、
「これらのことばは、信ずべきものであり、
真実なのです」
と言った。
預言者たちのたましいの神である主は、
その御使いを遣わし、
すぐに起こるべき事を、
そのしもべたちに示そうとされたのである。

「見よ。私はすぐに来る。
この書の預言のことばを堅く守る者は、幸いである」
